
# 10 Правил стиля кода JavaScript.

## 1. Используйте понятные имена переменных и функций

Его читабельность значительно улучшится, если использовать в нём понятные имена переменных и функций, отражающие их смысл.

const num = [1,2,3,4,5]

## 2.Пишите короткие функции, решающие одну задачу

Функции легче поддерживать, они становятся гораздо более понятными, читабельными, если они направлены на решение лишь какой-то одной задачи.Если мы сталкиваемся с ошибкой, то, при использовании маленьких функций, найти источник этой ошибки становится гораздо легче. Кроме того, улучшаются возможности по повторному использованию кода.

function sumArray(array) {
	return array.reduce((number, currentSum) => number + currentSum)
}
 function averageArray(array) {
 return sumArray(array) / array.length
}

## 3. Документируйте код

Пишите хорошую документацию к своему коду — тогда тот, кто столкнётся с ним в будущем, поймёт, что и почему в этом коде делается

function areaOfCircle(radius) {
	// Функция вычисляет площадь круга
	// Число Пи умножается на квадрат радиуса круга
	return Math.PI * radius ** 2
}

## 4. Используйте правила Сэнди Метц

Она сформулировала четыре правила написания чистого кода в объектно-ориентированных языках. Вот они.
+ Классы не должны быть длиннее 100 строк кода.
+ Методы и функции не должны быть длиннее 5 строк кода.
+ Методам следует передавать не более 4 параметров.
+ Контроллеры могут инициализировать лишь один объект.

## 5. Применяйте выбранные правила последовательно

Последовательное применение правил написания кода очень важно независимо от того, пишете ли вы код некоего проекта самостоятельно или работаете в команде.

## 6. Принципе DRY

Одна из первых идей, которую стараются донести до того, кто хочет стать программистом, звучит так: «не повторяйся» (Don’t Repeat Yourself, DRY). Если вы замечаете в своих проектах повторяющиеся фрагменты — используйте такие программные конструкции, которые позволят сократить повторы одного и того же кода. 

## 7. Используйте идеи инкапсуляции и модульности

Группируйте связанные переменные и функции для того, чтобы сделать ваш код понятнее и улучшить его с точки зрения его повторного использования.

class Person = {
	constructor (name, age, job) {
	this.name = name;
	this.age = age;
	this.job = job
}
getBio () {
	return `${this.name} is a ${this.age} year-old ${this.job}`
}
}

## 8. Делайте отступы

Существует два типа отступов:

+ Горизонтальные отступы: два или четыре пробела.
+ Вертикальные отступы: пустые строки для разбивки кода на «логические блоки».

## 9. Точка с запятой

Точки с запятой должны присутствовать после каждого выражения, даже если их, казалось бы, можно пропустить.
В JavaScript бывают случаи, когда перенос строки не интерпретируется, как точка с запятой, что может привести к ошибкам.

## 10.  Уровни вложенности

Уровней вложенности должно быть немного.
Например, в цикле бывает полезно использовать директиву continue, чтобы избежать лишней вложенности.

Например, вместо добавления вложенного условия if, как здесь:

for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (cond) {
    ... // <- ещё один уровень вложенности
  }
}

Мы можем написать:

for (let i = 0; i < 10; i++) {
  if (!cond) continue;
  ...  // <- нет лишнего уровня вложенности
}


## Использованный источники:

+ medium.com/webbdev/7-рекомендаций-по-оформлению-кода-на-javascript-4d0d4c287281
+ https://learn.javascript.ru/coding-style
